دستان عزیز شنونده، سوالی که برایتان می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دست ما رسیده، به نشانی ادساین زمزم احکام.
اگر در سجده پیشانی را روی فرش یا موکت بگذاریم، نماز ما چه حکمی دارد؟
جناب حجت‌الاسلام والمسلمین زین‌العابدینی در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آملی این‌طور گفتند.
اصل سجده‌های واجب باید بر زمین یا چیزی که از جنس زمین است، خال و خاک، تربت، مثلاً مرمر و از این قبیل، باشد و بر آن سجده شود.
ولی بر چیزهایی که مثل همین فرش و امثال این‌ها که سجده بر آن‌ها صحیح نیست، نباید سجده کرد و اگر عمداً این کار را بکند نمازش باطل است؛ باید یک تربتی باشد، یک مهری باشد، یک خاکی و سنگی، قلوه‌سنگی از این قبیل.
در غیر این صورت نماز باطل است، مگر در ضرورت، حالا یا تقیه است و یا اینکه اصلاً هیچی در تا آخر وقت گیرش نیامد، بله به این صورت می‌تواند حتی روی پشت دستش سجده کند و باز هم در فرش لازم است روی فرش پشت دست سجده کند کفایت می‌کند.
اگر کالایی را خریده باشیم و بعد از چند روز قیمت آن بالا برود، آیا فروشنده می‌تواند پول بیشتری بگیرد؟
حجت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیخ‌شعبانی در پاسخ به این مقلد امام خمینی (ره) گفتند...
طبق سؤال مطرح شده، اگر خلاف مقررات نباشد، کالایی را خریده به قیمتی، آن‌گاه در بازار افزایش قیمت پیدا کرده، اگر منع قانونی نباشد، اشکالی ندارد. اگر منع قانونی باشد، طبق قانون و مقررات عمل کنید.
خوب دوستان عزیز شنونده و همراهان خوب برنامه‌ی زمزم احکام، به پایان یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم، امیدوارم که توانسته باشیم رضایت شما عزیزان را جلب کرده باشیم.
اگر سوالی را برای ما ارسال کردید و هنوز پاسخش را دریافت نکردید، لطفاً قدری تحمل و صبر داشته باشید، در اولین فرصت سوالات شما را پاسخ خواهیم داد.
راه‌های ارتباطی را یادآوری می‌کنم که در طول شبانه‌روز می‌توانید سوالاتتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره صفر بیست و پنج.
این تلفن ما هست، یعنی دو تا خط ارتباطی تلفن و همچنین سامانه پیام کوتاه ما، سی هزار پونصد و پنجاه و سه، راهی است که می‌توانید پیامک بدهید و ان‌شاءالله جوابگو خواهیم بود و آدرس ما هم در فضای مجازی، ادساین، زمزمه احکام.
ممنونم از همراهی و همدلی شما، در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه آقاجان‌مان حضرت مرتضی (ع)، خدا نگهدارتان.
از خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام، از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام.
ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخم بی و کرم
گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخم بی
برای عضویت در کانال رسمی رادیو معارف در پیام‌رسان ایتا می‌توانید عدد نود و شش را به شماره سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها، دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب، همه و همه در ایتای رادیو معارف.
برای عضویت در کانال رادیو معارف در پیام‌رسان ایتا فقط کافیه عدد نود و شش را به شماره سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
تا به‌راحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشیم.
پس عجله کن! همین الان عدد نود و شش را بفرست به شماره‌ی سه هزار پانزده پانزده.
ارسال رادیو معارف.
سزوار رحمت.
آی شما که خداوند با جانتان بر سر مهره است.
و از مال و جمال و کمال نصیبتان داده.
و از عزت و فر و جاه بی‌نیازتان کرده.
این در مانده‌ی مبلوک.
از همه جا رانده و از همه جا مانده را دریابی.
که گرسنگی‌امانم را بریده و سر با جامه‌های من درسم گذشته و تن و جالم را می‌لرزاند.
شماره به همان خدا که سهم روزی من بیچاره را در.
و در سفرهٔ شما مال داران قرار داده.
به قدر لقمه نانی و تکه جامه‌ای یاریم کنید که درمانده‌ام.
آی سائل!
به اینجا بیا!
آی گستی نیک مرد! به کدام سو آیم؟
اینجا! به این سو!
سوی چشم‌منده که از که اگر این دو دیده را نور بود با دو دستی که هست کاری می‌کردم و دیگر می‌یازم به خلق خدا نمی‌کند.
آن سو که هستی را بر من آشکار کن تا بدانم کجا بیایم. پیش آیم یا پس آیم؟ یمین یا یسار؟
باشد! هم اکنون تو را خواهم گفت! به یسار بیا!
آه! دانستم! دانستم! هم اکنون می‌آیم!
نه! نه! نه! نه! نه! به گمانم خطر کردم! یسار نه! به یمین بیا!
آه!
باشد! باشد! همشان به یمین می‌آیم!
نه! نه! نه! نه! نه! نه! یمین تو نه! یمین من! یمین من!
خدایت خیل دهد! بگو کدام سو بیاید؟
حسن بگو! به پس‌پس بیا! پس‌پس!
انجام! یمین! یسار! یا پس‌پس!
ببان! ببان! خود نزد تو می‌آید!
آه! این می‌کوتر است!
خود بیا! خدایت خیلی دهد!
دیدی! دیدی! آه! آمدم! به همین سادگی بود!
برای تو که چراغ دیده‌ات فروزان است آسان است! برای من که از تو دیده بی‌نصیب هستم سخت‌تر است سخت است!
حال... می‌خواهی سیرم کنی یا مرا بپوشانی!
چه؟
می‌خواهی سیرم کنی یا مرا بپوشانی!
می‌خواهم...
آه! تو را بگویم! خاشاکی به این کهنه‌ی پاره که به تنداری چسبیده... که جدایش کردم!
چه؟
خوراک و پوشاکت را هم خدا بده!
خدا از سر تأثیرت نگذرد! ناما سلمان!
با تو چکردم که ریش خردم می‌کنی و دل پر غصتم را به درد می‌آوری!
مگر چکردم؟
هیچ! همینه! هیچ!
وقتی به مددی امیدوارم کردی، تیزترین دشنه را نشان می‌دهی!
شنیدید اهل بازار! من دشنه‌ام و خود نمی‌دانست!
چه شده؟ آشوب هستم!
این قائله از چه بر پاس؟
سلام بر تو میرزا!
سلام بر تو جلین! پرسشم را پاسخی نبود؟ اینجا بازار شهر است یا مرکه لطی؟
جرد آمده‌اید و از خنده رخصی‌ها کردید که چه؟
که از درماندگی هم و برهنگی هم دلیل خنده بسازند برای خویش!
چه می‌گویی مرد؟
حقیقت را از این جماعت یاری خواستم به سخنه هم گرفتند!
آه باشد! گذر عم تنها از برای شما نیست که از برای ما درماندگان نیز می‌گذرد!
گاه سخت و گاه آسان! تا حال از گرسنگی نمرده‌ام! پس از این نیز نخواهم مرد!
گرسنه‌ای؟
از چه می‌پرسی؟ تا می‌خواهی آزارم دهی؟
گرسنه را نان دهند و برهنه را کامه! آزار چرا؟
به اجره‌های خویش بازگردید و به کارتان سپرید!
سرگم شوید! اینجا دیگر چیزی برای تماشا نیست! بروید!
با من بیایم!
به راستی؟
آره!
دستم را بگیر و در پیم بیایم!
سپاس! سپاس نیک مرد! تنها دمی بمان!
تو! تو که نامت جلیل است! هنوز اینجایی؟
آری! اینجا هستم! چه می‌خواهی؟
می‌خواستم از برایت دعای خیر کنم! خبایا! این جوانک جلیل را در پناه خود بگیر! عاقبتش به خیر کن و بر او رحمت آور!
بر زبان دعا خواندی و در دل نفرین کردی مردک ها!
نه! در دل و بر زبان دعایت کردم!
میرزا احمد می‌خواهد که یاریت کند! آنگاه تو مرا دعای خیر می‌کنی!
خداوند خود عاقبت کسی چون میرزا احمد را خیر کرده و بر او رحمت آورده که خلقی چنین خوش و دستی چنین بخشنده دارد!
چون تو گمراهی را باید که دعای خیر کرد!
در پیم بیامد!
نواع معرفت
صدای ایمان
الله هویه! الله هویه!
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
آه! شدم از عشق تو! شدم از عشق تو! شیدا کجا! به جان می‌جویمت! به جان می‌جویمت! جانا!
کجا! به جان می‌جویم!
ملکو! ملکو!
اسم‌الله الرحمن الرحیم! الیه تو را که بعد الایمانه بکرم! در ز بلین! مناجات خائفین!
هشبال آنان که این تو دلشون! خوف از خدا و غضب خدا بیشتر!
خدا و غضب خدا بیداد می‌کنند! خوشبهال آنان که به فکر شب اول قبرشانند!
وقتی مجلس تاریک می‌شود یک نهای به خودشان می‌زنند! بیاید قرار یک تاریکی هزار برابر یک تاریکی شب سراغشان بیاید!
الهی اتراک بعد الایمان!
آیا بعد از ایمان به تو بزم من و عذاب می‌کنیم!
ام بعد حبی‌هایی یاک تو بعد و نیم!
آیا بعد از این که ادعا می‌کنم اقرار می‌کنم به دوستت بزم من و رد می‌کنیم!
اما را جائل رحمت کنام!
که ما صفحه‌هایت آخره مانیم؟
آیا بعد از این همه امید بازم من و محروم می‌کنیم؟
می‌ترسم من و محروم کنیم؟
خدا رحمت کنم!
آن مرجع بزرگوار را حضرت آیت‌الله بهجت را می‌فرمود،
همه‌ی اولیاء و انبیاء ما با اشک به همه‌چی رسیدند.
ای خوشبالم چشمی که اشک دارد!
بچه‌ها کار کنید را خودتان اگر اشک ندارید به درون خودتان مراجعه کنیم.
همه قصد جارتی به قفل و به گطسلمانیم خود امام سجاد بعد از این همه می‌گوید حاشا لوجه کل کریم!
حاشا! آخه تو خیلی کریمی! باور نمی‌کنم من را رد کنی!
حاشا لوجه کل کریم! من تو خیه بنیم! ناامیدی معنا ندارد!
خیلی معانی را دقت کن رد می‌شویم!
لیتا شعری علی‌الشقاء ولد نیم! عمل‌العنا ربت نیم!
مادری که ما را با رنج بزرگ کرده فلیتا لمنیم!
اگر می‌دانست کار بچه‌هایش به گناه می‌گشود شاید من را به دنیا نمی‌آورد!
ولم تو ربنی و لیتا نیالم تو امن اهل سعادم!
آی رفیق! حواستان جمع گنگ مادرت در قید حیاطم!
من می‌شناسم از همین بچه‌های خودمون!
من تو چه بگویم؟ چه بگویم که تا حالا نگفتم!
وقتی بهش می‌گویی می‌گویی مادرش زنده است در قید حیاطه!
شب و روزم دارد نفرینش می‌کند!
بهش می‌گوییم برو مادر تو راضی کن مارم ازونه!
قرآن می‌گویی ولاتقاللهما افت!
بگویی کمتر از این داری؟
می‌گویی مادر ندارم انگار مادرم مرده!
گفتم خیلی بیچاره‌ای!
الله اکبر از آن جوان و از آن فرزندی که غضب مادر و نفرین مادر پشترش باشیم!
فلیتا آلم تلدنی ولم تو رب بنیم!
ولیتا نیغلم تو همه‌نهل سعادت جغل‌تنی!
و به غرب گوجه‌بارگ خز از دنیم!
و تغره به ذال گوینی!
و تطمئن نلهو نفذیم!
الهیم!
حلت و ثمود و جوهن!
خرد ساجدتن ناغمتک!
الهی!
حلت و ثمود و جوهن!
خرد ساجدتن ناغمتک!
او تخرس و حلسنتن!
از چه می‌چرسی؟ از این می‌چرسم قیامت چهرم سیاه باشد!
این گریه‌ها تأثیری نداشته باشد!
او تخرس و حلسنتن نطقت به ثناء غلامجد کم و جلالت که!
خدا یا با زبانی که گناه و معصیت لالش کرده!
بی‌جوری همدوثنای تو را بگویم!
بی‌ترسم این زبان من را یاری نگویم!
او تطبع علی قلوبن انتوت علی محبتن!
او تصمم و اصمان تلدذت به سه ماه ذکره!
خدا یا قلبم زبانم گوشم!
اعضا و جوارم می‌خوان به حقیقت تو شهادت بدهند!
اگر تو قبول کنیم! اگر تو اجازه بدهی!
می‌توانم با اعضا و جوارم بگویم!
او تقل و اکفن رفعت علی‌آمال و الانک رجاع رأت!
خدا یا نکن این دست آم!
وقتی تو کفن بسته می‌شود!
همین‌جوری بسته بمانند!
دلم می‌خواهد دستم را باز کنم!
رحمت تو گدایی کنم!
خدا یا ابو تعاقب و ابدانا!
عملت به طاعت که حتی نجلد!
فی مجادت!
ابو تعذب و ارجل انسد!
فی عبادتک!
دست‌های من! پاهای من! بدن من!
الهی لا تغلق علی موحدیک!
ابواب رحمتک!
و لا تحجب مشتاقیک!
عن نور لا جمیل رؤیتک!
الهی نفسن از از تها به توحیدک!
کیفت و ذل و حاب مهانت هجران!
خدایا نفسی که به واسطه توحید تو! ایمان تو! محبت تو عزیز شده!
چی جوری دلت می‌آید به واسطه هجران و فراغت خوار بشوم!
و و میرم!
نعقد علام بدتک!
کیفت و حرق غهو به حرارت نیرانک!
الهی اجر نیمن علیم غضبک!
خدایا من را از خشم خودت در امان بدار!
و عظیم سخطک!
یا هنان! یا منان!
یا رحیم و یا رحمان!
یا جبار و یا غهار و یا غفار و یا سطار!
نجنی به رحمت گمن عذاب نار!
و فضیحت لعار!
ادم ت
و حالت لهوال و حالت لهوال!
و غروب المحسنون!
و بعد المسیئون!
و وفیت کل نفس!
و آگر زبد و عملای و ظلمون!
ز کار من زاد! یارب! یارب! آهو! آهو! آهو!
که تلفن کنی منشیش جوابت می‌دهد!
اما به خدا خودش پشت خطه! خودش جواب می‌دهد! خودش بله می‌دهد!
اذا سالک ایبادی اندی! ای مردم اومدند!
من حبیب من درباره‌ام از تو پرسیدم!
چه جوابشان را باید بدهی؟ این جواب را بدهی!
فهنی غریب من نزدیکم!
هنی غریب نزدیکتان هستم! صدایم می‌زنید خودم به شما بلی می‌گویم!
بله! بنده من چه کار داری؟ حالت چطوره؟ انی غریب!
فهنی غریب من نزدیکم به همه‌ی موجودات!
بین من و بین آفرینش من بعدی نیست! غریب! عجیب! دعوت از دار!
دلیل بر نزدیک بودنم این است که دعای دعاکننده را جواب می‌دهد!
عجیب و دعوت از دار اعزاد آن! وقتی خواننده صدایم می‌کند جوابش می‌دهم!
غریب من سیاک یوزی! غاما ادام!
خدايا! من چقدر خوشبختم که تو را دارم! صدایت می‌زنم تا لحظه‌هایم را زیبا کنی! به نام تو و به عشق تو آمدم! خودت فرمودی بخوانید مرا!
سهر سکوت می‌شکند!